안녕, 아가
나 왔어
같이 점심 먹을까 해서
아가, 슬퍼 보이네?
아주 자연스러운 거야
인간이라면 당연히
슬픔을 느낄 수 있어
감정은 나쁜 게 아니야
미안해, 아가
그 사람들 마음을
바꾸려고 노력 중이야
네가 잠깐 나가서
놀 수 있게
안 돼!
살려줘!
맙소사!
모건, 진정해라
이리 와, 모건
괜찮아, 다 괜찮아
'신섹트 원격 접속을
시작합니다'
"모건"
'사건 번호 6B1138'
'음성으로 신분을
확인해주십시오'
'리 웨더스'
'위험 관리부'
'접속이 허가되었습니다'
'잠시 기다리십시오'
'좋은 아침입니다
웨더스 씨'
'갑자기 불러 죄송합니다'
'하지만 시간이
촉박한 문제라서요'
'간략한 보고서에서 보셨듯이'
'사건 자체가 불분명해요'
'현장 연구소 한 곳에서
L-9 프로토타입과 관련해'
'사고가 있었다는 것만
알고 있습니다'
'보통은 보안팀을 보내겠지만'
'L 시리즈 유전 연구의
민감성을 고려해서'
'조용히 처리하는 게
낫겠다 싶었죠'
'또 헬싱키처럼
되면 안 되니까요'
'프로젝트 직원과
같이 다니면서'
'심리 평가를 내려주세요'
'심리 공학과의
벤 샤피로 박사가'
'대상을 인터뷰할 때
함께할 겁니다'
'우리 신섹트는 L 시리즈에
상당한 자본을 투자했어요'
'가둬놓고 숨긴 지
꽤 오래됐죠'
'쇼트리프입니다'
오늘 방문하기로 한
리 웨더스입니다
'내부 단결력이 강한
폐쇄적 조직이라'
'원래 프로젝트에서
벗어났을 가능성도 있습니다'
'처음 접촉한 후
어떤지 알려주세요'
'알겠습니다
파일을 삭제하세요'
웨더스 씨
테드 브레너예요
프로젝트 매니저죠
온라인으로 얘기 나눴죠?
만나서 반가워요
짐 들어드릴게요
쉽게 찾아오셨어요?
네
이미 들으셨나 모르겠는데
방금 샤피로 박사님이
늦으실 거라더군요
네, 들었어요
아쉽게 됐죠
내일 아침이면 오실 테니
잠깐 기다리시면...
어쩔 수 없네요
이쪽이에요
샤워기 있는
개인 욕실도 있어요
온수 잘 나와요
원하시면
시설 안내해드릴게요
쳉 박사하고 지글러 박사를
만나보고 싶은데요
얼마든지요
그분들도 기다리셨어요
캐시 그리프도요
캐시요?
오늘은 확인 안 해서...
확인하는 대로
저를 좀 보자고 전해줘요
그럴게요
모건도요
가능한 한 빨리요
지글러 박사님한테
그렇게 전할게요
우리 투자의 결과를 보면
현재 몇 가지 문제를
감안해도
놀라실 거예요
고마워요, 테드
네
'리입니다'
'시작해도 좋습니다'
'L-9에만 국한된
문제가 아니에요'
'누군가 심하게
일을 망쳐놨어요'
'오늘 팀을 면밀히
조사하도록 해요'
알겠습니다
내일 샤피로 박사의
분석을 받으면 확실해지겠죠
잘하면 모건도
오늘 볼 수 있을 거예요
더 압박을 줘야 할지도
모르겠어요
'조심해요, 웨더스 씨'
'안전 규칙을
준수하고 있는지 확인해요'
'무엇보다도
우리 자산을 보호하세요'
다시 확인하겠는데
제게 전권을 주신 거죠?
'물론입니다, 웨더스 씨'
좋아요
- 안녕하세요
- 안녕하세요?
전 에이미예요
그 행동심리학자시군요
맞아요
당신의 혼성 신경 인지
실험 논문을 봤는데
대단하던데요
고마워요
오래된 건데요
뭐라고 썼는지도
잘 기억이 안 나요
그 기술 대부분을
실제 적용했던데요
그렇다고 하죠
생각보다 훨씬
안 무서운 분이네요
더 얘기하면 좋겠지만
짐 정리 중이라서요
그만 귀찮게 굴게요
거리 조절 문제
전 그렇다고 적혀 있죠?
뭐 그런 거요
저보다도 저에 대해
잘 아실 것 같아요
그렇진 않아요
알았어요
다른 사람들처럼
할 일 하러 오셨잖아요
뭐든 도움이 필요하면
편하게 물어봐요
그래 주면 고맙죠
저녁 식사 8시인 거 알아요?
스킵이 라자냐 만들 거예요
누구나 좋아하는
메뉴잖아요?
그렇죠
안녕하세요
당신이 스킵이군요
맞아요
당신은 상부에서 보낸
자문 위원이고요?
전 영양사이자
주방 노예예요
먹고 싶은 거 있으면
얘기해요
뭐 필요해요?
물 줄까요?
맥주? 단백질 셰이크?
아뇨, 괜찮아요
고마워요
제가 과학에
한몫하고 있죠
사냥하세요?
네, 여기 농장에서
바로 가져오죠
총 꽤 잘 쏴요
여기 계셨군요
스킵은 벌써 만나보셨네요
네
지글러 박사님은
아직 작업 중이세요
하지만 캐시는
볼 수 있을 것 같아요
만나서 반가웠어요
저도요
캐시, 브렌다
상부에서 온 리 웨더스예요
핀치 박사님
캐시, 얘기 좀 해요
못 할 거 없죠
브렌다하고 박사님한테도
얘기했어요
안 누워 있어도 된다고
다 얘기했다고요
근데 아무도
내 말을 안 들어줘요
방금 약 먹었어요
둘이서만 얘기하고 싶어요
쉬어야 해요
잠깐이면 돼요
괜찮아요
밖에 있을게요
몸 괜찮아요?
보기보다 괜찮아요
정말로요
저기요
모건 잘못이 아니에요
제 잘못이죠
제가...
부주의했어요
기분이 안 좋았나 봐요
회사에서
걱정해줄 거 없어요
걱정이 되는걸요
직원이 위험하면요
아뇨
그게 아니라
제 잘못이었다고요
그 애를 혼란스럽게
하지 말았어야 했어요
모건은 '그 애'가 아니에요
'그것'이죠
그 말은 틀렸어요
웨더스 씨
그 애는 똑똑해요
우리보다 훨씬
하지만 그것 때문에
특별한 건 아니에요
그 좁은 상자에
다시 가두기 전엔
기쁨이 넘치는 애였어요
아직 못 만나봤어요?
아직요
만나면 알 거예요
보면 딱 알 거예요
아직 결론 난 건 없어요
이번엔 정보를
얻으려고 온 거예요
거짓말쟁이
얼굴은 웃고 있지만
속은 어떤지 다 보여요
당신은 망할
살인청부업자죠
얼른 나아요
아니, 미안해요
약 때문에
제정신이 아니에요
걘 착한 애예요
걔도 아주 잠깐
헷갈린 것뿐이에요
누구나 그럴 수 있잖아요
그렇죠?
곧 낫길 바라요
지글러 박사입니다
웨더스 씨
반가워요
네, 잘 오셨어요
괜히 더 오래
머물게 되셨네요
괜찮습니다
조정하면 되죠
진척 상황을
설명해주시겠어요?
네, 앉으세요
인공 DNA 생성은
비교적 단순한
작업이었어요
나머지 반은 더 복잡하죠
마법처럼
신경계를 속여
나노 입자를 DNA에
받아들이도록 했죠
배양기 동안
나노 입자가
자기 의지를 개입시키죠
명령을 내리기 시작해요
유기체의 성장률은
점차 빨라져요
새로운 자극에 반응해
자가 복제를 하죠
네, 자료로 다 읽었어요
그렇겠네요
아시다시피
세 번째 시도에서
모건이 나왔죠
첫 번째 출산 만기
실험체는
내부 기관이
외부로 나왔었어요
안 되겠어요
박동 수가 떨어져요
나온 지 얼마 안 돼
끝나고 말았죠
안 돼요
두 번째 실험체는
신체적으로는
좀 더 완성됐지만
발달 과정에서
정신적 문제가 있었죠
그래서 정서와 인지력이
보다 뛰어난 종을
사용하기로 했어요
그래서
2년 후에
드디어
작은 성과를 이뤄냈죠
됐어요!
안녕
모건은 아주 특별하단 걸
한눈에 알 수 있었죠
눈치가 빠르고
반응을 잘했어요
귀엽기도 하지!
지능은 꾸준히 성장했고요
고급 이해력과
성장률을 보였죠
준비됐니?
한 달 만에 걷고
말하기까지 했어요
우리가 바라던
바로 그거였죠
자율적으로 결정을 내리고
섬세한 감정 반응이 가능한
생물학적 잡종요
안 돼, 모건
다시 와!
잡으러 간다!
모건, 여기 봐
- 이거! 보여?
- 뭔데?
나 3개
신기하지?
이렇게 작은 게...
축하해!
첫 번째...
첫 번째 생일 때예요
정말 상상을
초월하는 아이예요
좋은 추억이에요
특별한 날이었죠
괜찮으시면
사고 얘기를 하고 싶네요
그래요
뭐가 궁금하시죠?
아직 원인을 못 들었어요
좋아요
모건을 밖에 내보내도 될지
의견 충돌이 있었어요
모건은 외출하는 걸
좋아했죠
에이미랑 산책을
못 하게 됐다니까
과민 반응을 보였나 봐요
에이미의 자연 치유법이
모건한테
잘 듣는 것 같아요
쳉 생각엔 모건한테
너무 빨리 그런 자극을
줬다고 해요
'괜찮아, 모건'
'다 괜찮아'
안 돼!
안타까운 일이죠
'머리 뒤로 뉘여'
하지만 이번 기회에
배우면 돼요
모건의 행동을
조건화하면
행동과 결과에 대해
가르칠 수 있어요
그러니까
확실히 차질이
있기는 했지만
프로젝트 방향은
제대로예요
'괜찮아'
'안 돼!'
모건
얼마나 특별한지
보여드릴게요
명령 체계를 바꾸려고
정말 노력했어요
안 그래도 내일
심리 평가가 있으니까
잠깐만 만나보세요
대런
- 대런
- 오셨어요?
리 웨더스예요
상부에서 왔죠
상부에서 오셨다고요?
- 어서 오세요
- 안녕하세요
애는 좀 어때요?
그냥 괜찮아요
음악은 왜 틀어놨죠?
모건 마음이
진정된대서요
여러 음악을 좋아해요
재즈, 클래식
요즘엔 오페라에 푹 빠졌죠
리가 만나보고 싶다는데
모건한테 잠깐
음악 끄라고 해볼래요?
모건, 얘야
음악 잠깐만 끌래?
널 만나러 온 분이 계셔
방을 만들어줬어요
모건이 다른 사람의
도움 없이
스스로 환경을
조성하는 법을 배우고 있죠
안녕, 모건
안녕하세요, 리
내가 누군지 아니?
네
당연하죠
리 웨더스잖아요
신섹트 위험 관리부
자문 위원요
왜 왔는지도 알아?
제가 제품으로서
가치가 있나 보러 오셨겠죠
최근 사건에 관련해서요
맞아
기분은 어때, 모건?
기분이
별로 좋지 않아요
요즘 속상해했어요
캐시 때문에요
해치려던 건 아니었어요
정말 친절하니까요
절대 해치려는 건
아니었어요
판단 오류였어요
실수였다고요
이제 괜찮아, 모건
괜찮아
저도 모르게
예의를 안 지켰네요
잘 지내세요, 리?
그럭저럭
괜찮아
물어봐 줘서 고마워
사고에 관해서
얘기하실래요?
사실 심리 평가는
내일 하기로 했어, 모건
다 끝났죠, 리?
이제 됐어요
잘 자라, 모건
네
감사합니다
지글러 박사님
푹 자도록 노력할게요
정말 후회하고 있어요
있었던 일 전부요
내일 얘기하자
네
내일 해요
만나서 반가웠어, 모건
저도요, 리
뭐 할 말 없어요?
뭐요?
놀랐다든지요
그 말을 바라셨어요?
놀랐다고 말하길?
'여기 와도 돼요?'
'괜찮아'
'우리 둘만의 비밀이야'
봐, 이건 소나무야
이런 나무는
수천 년이나 살기도 해
수천 년?
그래
멋지지?
모건, 네가 정말
자랑스러워
왜요?
너 자신의 의지대로
살아가고 있으니까
그게 정말 중요한 거야
맛있네요
고마워요
새로운 사람 왔다고
허세 부리는 거예요?
그거 무슨 뜻이에요?
'위험 관리 자문 위원'요
이름 그대로예요
기업은 대개
일정한 위험을 안고 있죠
전 그 위험을 예상 수익과
비교 평가해요
그렇군요
예상 수익이라
두 분은 직장에서
만나신 거예요?
맞아요
붙어 살다 보니
이상하게 끌리더라고요
웃기죠
좀 이상하게 들리지만
모건 덕분이었어요
꼭 우리 애 같거든요
그렇지, 자기야?
맞아
오늘 만나봤으니 아시겠죠
얼마나 특별한지
보셨잖아요
그게 문제예요
아직 겨우 5살이란 걸
금방 까먹게 되거든요
순수하고
아직 배우는 시기예요
실수를 바로잡을
권리를 줘야죠
그것한텐
권리란 게 없어요
여기에서 7년간 지냈는데
호칭 문제를
피하긴 어려워요
'그 애'라 부르는 게...
예상 수익이란 걸
평가한다는 거죠?
그다음에는요?
상부에 권고하죠
에이미가 너무
꼬치꼬치 캐물었네요
쳉 박사님, 웨더스 씨예요
드디어 뵙네요
반갑습니다
우리 전에 봤나요?
아닐걸요
만났으면
기억했을 거예요
오시니까 좋네요
고마워요
웨더스 씨, 그럼
상부에서 전권을
내려줬겠죠?
정당한 결론을 내리는 데
저희가 도움이
됐으면 좋겠네요
감사합니다
박사님의 연구를
굉장히 존경합니다
판단력도요
헬싱키에
오래 있었나요?
직후에요
복구팀으로 갔었죠
많이 힘드셨겠네요
단순한 손익 계산으론
설명할 수 없어요
프로젝트 인원
총 30명이
1시간 만에
9명으로 줄었어요
쓰디쓴 교훈을 얻었죠
행동마다
결과가 따른다는 거요
여긴 헬싱키가 아니에요
그건 조잡한
프로토타입이었어요
모건은 훨씬
진화된 형태예요
상부의 기대보다
훨씬 더요
그 말이 맞길 바라야겠죠
왜 에이미와의
자연 치유 시간을 없애셨죠?
숲 속에서
문제가 있었어요
에이미가 모건을
사유지 밖으로 데리고 나갔죠
프로젝트 전체가
위험해질 수 있었어요
겉으로는 그랬죠
실제로는 어떻냐고요?
방 안에 갇힌 사람에게
할 수 있는
가장 잔인한 짓이
뭔지 아세요?
창밖을 보여주는 거예요
어떻게 해야 할지
잘 아시겠죠
- '좋아, 잘 봐'
- '네'
'쎄쎄쎄 노래야'
'아침 바람 찬 바람에'
'알았어요'
'울고 가는 저 기러기'
'우리 선생 계실 적에
엽서 한 장 써주세요'
한 장 말고 두 장이요
두 장 말고 세 장이요
구리 구리 구리 구리
가위바위보!
내가 왜 졌지?
- '진짜 잘한다!'
- '최고야!'
'너 되게 잘한다
진짜 빨리 배웠어!'
- 우리 또 해요
- 찍었어?
또 하면 안 돼요?
"실시간 영상"
안 주무셨네요
아직 일하세요?
여긴 조용하네요
여긴 조용하죠
브렌다랑 대런이 옆 방인데
한바탕 하는 소리가 다 들려요
집이 좋긴 한데 낡아서
벽이 얇거든요
마실 것 좀 줄까요?
좋죠
회사 일 재밌어요?
그냥 괜찮아요
그냥요?
일한 지 오래됐어요?
꽤 됐죠
어렸을 때 꿈이
이거였나요?
위험 관리부 자문 위원?
입이 무거운가 보죠?
대런하고 브렌다는
금방 사귀기 시작했어요?
빠른 편이었죠
대런이 에이미 꽁무니 쫓는 걸
포기한 후였어요
매력적인 사람이던데요
그냥 매력적이기만
한 게 아니죠
좋아해요?
저요? 아뇨
그렇진 않아요
처음 왔을 때는
잠깐 사귀었었어요
어쩌다 보니 멀어졌죠
캐물으려던 건 아니에요
여기 분위기를
파악하려고 그랬어요
그래요
그냥 대화하는 건데
뭐 어때요
문제 될 거 없잖아요
네, 맞아요
저랑 에이미 말인데
처음 이곳에 와서
여름 캠프 온 것처럼 느낀 건
우리 둘뿐이었던 것 같아요
근데 저는 에이미 타입이
아니었나 봐요
- 테드
- 응
모건은 어때?
조금 안절부절못하네
그러게
웨더스 씨 어떻게 생각해?
알잖아, 테드
난 다 싫어해
"지난 시간 재생
네/아니요"
"모든 내부 카메라 끄기
"확실합니까?
네/아니요"
"카메라 끄기"
모건
'모건'
'모건을 어떻게 생각해요?'
솔직하게요?
우린 모두 한 가족 같지만
그걸 보면 항상
소름이 돋아요
여기 와서 그런 말
처음 듣네요
그건 그렇지만
과학자가 아니라서
질투심이 드는 건지도 몰라요
- 질투심요?
- 아마도요
왜요?
완벽한 리소토를
만들더라고요
아주 손쉽게요
보통 마음과 영혼을 담아
요리하라고 하잖아요
근데도 최고의 리소토를
만들어낸 거 있죠
미안해요
이런
제가 나빴어요
이렇게 산골짜기에서
갇혀 살면서
그 로봇 같은 거 줄
빵이랑 치즈를 굽다 보면...
잘 자요, 스킵
네
잘한다, 스킵
잘하는 짓이야
얘기하고 싶어서 왔어
내일 평가 전에
넌 잘할 수 있어, 모건
잘해낼 거야
그냥 자연스럽게 굴어
알았지?
네
제가 할 수 있는 건
그것뿐이잖아요
또 말해주세요
호수 이야기요
기억하고 있었구나
나바 호수에 데려가 줄게
여기에서 그다지 안 멀어
세상에서 가장
아름다운 호수야
조용히 있으면
나무 사이로 지나는
산들바람 소리까지 다 들려
우리만의 낙원이야, 모건
꼭 천국 같아
얼마나 오래된 거예요?
아마 이 세계만큼
오래됐을 거야
사슴이야
모건, 겁주지 마
다친 걸까요?
저 의사
아는 사람이에요?
아뇨
왜요?
맘에 안 들어서요
말해줘서 고맙네요
전 심리 평가에
참여할 수 없대요
저는 주요 직원에
안 들어간다네요
서류를 검토해봤어요
결과는 뻔한 것 같은데요?
평범한 인간과는
다른 걸 느끼실 거예요
모건은 이례적으로
복잡한 종이에요
이러나저러나
저한텐 다 똑같아요
평가 방식은 똑같으니까요
일반 현대 인공지능
상세 심리 평가예요
똑같지 않다는 걸
염두에 두셔야 해요
그건 제가 판단할 일이죠
제가 아주 잘하는 일이고요
제 방법이나 능력을
의심하시는 거라면
상부에 직접 보고하시죠
- 샤피로 박사님
- 네
이분이 리 웨더스예요
드디어 오셨네요
아무 문제 없으시죠?
네, 늦어서 죄송합니다
유타에서 사정이
생겼었거든요
괜찮습니다
일정이 좀 늦었어요
사고 경위 필요하세요?
아뇨, 필요 없어요
바로 시작하죠
최대한 빨리
떠나야 하거든요
좋아요, 시작하죠
이쪽입니다
여기 앉으라고요?
지금 장난하는 건가요?
최근에 사고도 있었으니
안전 수칙을
철저히 지키는 편이
다들 편하실 것 같아서요
편안함이라
테드, 내가 경험한 바로는
편안함만 추구하면
진실을 볼 수 없어요
그렇죠, 하지만...
대상과 신뢰를 쌓아야 해요
사이에 유리가 있으면
어려운 일이죠
박사님 안전을 위한 겁니다
제가 모르는 게 있나요?
이게 눈에서
레이저 빔을 쏘기라도 해요?
그건 아니지만
예지 능력이 있어요
이해 못 하시겠지만
지능 수준이 엄청나요
마음은 다 알겠습니다
하지만 이래야 할 정도로
위험한가요?
그럼 심리 평가는
굳이 할 것도 없겠군요
좋아요
안녕, 모건
안녕하세요
샤피로 박사님
내 이름을 아는구나
네
왜 왔는지도 알아?
좋아!
바로 시작해도 되겠구나
그래도 되지?
네
평가에 옳고 그름은 없어
모건
그냥 편하게 얘기하자
그냥 서로
알아가는 거야
사실 내가 널
알아가는 거지
그러니까 그냥
자연스럽게 대답해
알았지?
네
좋아
그래
보고서를 읽었는데
요즘 좀 슬프다면서?
슬픈 기분이 드니, 모건?
네
왜 슬프니?
캐시 때문에요
캐시 그리프?
네
네가 뭘 했는지
얘기해줄 수 있니?
캐시 눈을 찔렀어요
실수였어요
그러면 안 됐는데
슬퍼하는 게
맞는 반응이죠
맞아
그럼 잘못된 반응은 뭘까?
웃음요
그래, 웃으면
잘못된 반응이지
뭘 하면 웃음이 나오니?
전 유머 감각이
별로 없어요
괜찮아
나도 그런 말 많이 듣거든
자신이 인간이라고
생각하니?
아뇨
전 새로운 생명체예요
적절한 이름이 없죠
네 의식이 우월하다고
말할 수 있을까?
아뇨
그냥 다를 뿐이에요
사과랑 오렌지처럼?
말하자면 그렇단 거야
사과랑 오렌지가
다른 것처럼
네가 인간과
다르다는 뜻이지
네, 그래요
전 사과랑 오렌지 같아요
죄송해요
가끔 비유를 이해하기 힘들어요
여기 있는 게 좋니?
네
어떤 점이 좋아?
음악 듣는 거랑
친구들이 있는 거요
누가 네 친구니?
대런은 제 친구예요
브렌다도요
에이미도 그렇고요
다 네 친구들이구나
그 사람들도
널 친구처럼 대하니?
그런 것 같아?
친구들이 서로
가둬놓는 게
정상인 것 같아?
항상 갇혀 있진 않았어요
그래?
사고 전에는
맘대로 돌아다녔어요
사고에 관련한
보고서를 읽어봤어
사고 나기 전날
그 문제에 관해서
다툼이 있었다고 하던데
여기 볼래, 모건?
에이미랑 호수에
가려고 했어요
가려고 했었구나
재밌었을 텐데!
화가 날 만하네
전 화 안 났었어요
실수가 있었어요
실수?
캐시랑 있었던 일처럼?
전 캐시를 사랑해요
사랑이란 감정도 느끼니?
표현할 줄도 알아요
알았어
사랑하고 슬픔을
표현할 줄 아는구나
다른 감정은
어떻게 표현하니?
어떤 거요?
글쎄다, 두려움은?
분노는?
자식이 있죠?
13살짜리 딸요
요즘은 얼굴을
통 못 보죠
맞아
난 자식이 있어
그래서 무슨 말을
하고 싶은 거니?
무슨 뜻이야?
전 어린애예요
어린애지
맞아, 어린애야
5살밖에 안 됐지
캐시한테 어떤 감정을
표현한 것 같아?
캐시를 사랑해요
난 어때?
날 사랑하니?
아뇨
아니야?
좀 가슴 아프네
뭐, 이해한다
방금 만났으니까
하지만 내가
좋아질지도 몰라
예를 들어서 내가
너랑 에이미가 호수에
가도 된다고
허락하면 말이야
그럼 날 사랑할까?
모르겠어요
내가 다른 결정을
내리면 어떨까?
네가 이 방에서
나가면 안 된다고
결정한다면?
제 감정은 상관없어요
그렇게 결정하신다면...
좋아, 그럼 내가
널 못 나가게 하고
음악도 못 듣게 하고
친구들도 못 보게 한다면?
널 없애라고 명령한다면?
알았어
없던 일로 하자
알았지?
방금 건 취소야
내가 그 반대로
한다고 하자
네가 호수에
가는 걸 허락하고
내가 직접 태워다주면?
그럼 나를 좀 더
친근하게 느끼는 게
자연스러울 거야
에이미나 다른 친구한테
느끼는 감정 말이야
사랑 같은 감정
그럴 수도 있겠죠
잘 모르겠어요
그냥 가정이니까요
맞아! 그러니까
가정해 보자
내가 널 없애라고
명령하면 어떡할래?
어떻게 행동할 것 같아?
- 몰라요
- 모르긴 왜 몰라?
몰라요
- 쥐어 짜내봐, 어서!
- 모른다니까요
- 아무 답이나 괜찮아!
- 몰라요!
어서!
- 대답해, 어떡할 거야?
- 몰라요
어떡할 거냐고?
끝내야겠어요
말로 못 하겠다면
보여줘봐
행동으로 옮겨
그거야
그게 뭐야?
뭔지 모르겠는데
그게 무슨 뜻이야?
보여줘봐!
그냥은 몰라!
무슨 뜻이야?
네 감정을 보여줘봐!
보여달라고!
모건!
마취제! 얼른!
당장!
브렌다
브렌다 불러와요
어서!
젠장
모건!
이게 대체 무슨 일이래!
모건, 얘야
진정해라, 알았지?
모건
모건?
모건, 여기 봐
모건
아가
어떻게 된 거죠?
제발 진정해, 모건
대런, 내가
그 사람을 해쳤어요?
아니야, 괜찮아
나 여기 있잖아
일부러 그런 거 아니에요
나도 알아
팔이 안 움직여요
묶어놔서 그래
모건
결정을 내렸어
이게 너를 위해서
최선이야
최선요?
맙소사
우리가 무슨 짓을?
상부에 당장 알려야 해요
지글러 박사님
제게 권한이 있어요
봉쇄팀이 새벽에
도착할 거예요
저걸 데려가서
자료를 분석할 겁니다
그렇게는 안 돼요
우리보다 더
잘 다룰 사람은 없어요
여기서 자료를 처리하는 게
효율적이에요
죄송해요, 박사님
여기 일은 이제 끝났어요
이건 우리 작품이에요
평생을 투자했다고요
새로운 생명을 만들었는데
그걸 그냥 버리라고요?
그만해요
우린 실패했어요
사이먼
더 얘기할 필요 없어요
쳉
숙소로 돌아가요
여기 있지 말고요
가라고요?
그럼 어쩔 건데요?
몇 년을 투자한
작품을 없애게요?
숙소로 가세요
술이라도 한잔해요
그게 최선이라면요
티오펜탈 나트륨
5mL로 마취
뭐 하시는 거예요?
그다음
디히드로모르피논 30mL
실망하셨어요, 엄마?
제가 실패했나요?
전 늘 최선을 다했어요
바라는 건
뭐든 했잖아요, 테드
에이미, 에이미!
안 돼
안 돼!
더 노력할게요
- 뭐든 할게요
- 편하게 있어
- 제발 살려주세요
- 얌전히 있어
- 잘 시간이야, 모건
- 싫어!
- 괜찮아, 얘야
- 안 돼
죽기 싫어요!
제발, 엄마
- 이거면 될 거야
- 싫어요
- 아프지 않을 거야
- 안 돼!
살고 싶어요
부탁이에요, 엄마
난 네 엄마가 아니야
넌 엄마가 없어
엄마가 없다고요?
미안하구나
널 실망하게 했어
빨리 진행해요
'모건!'
'잡으러 간다!'
'이리 와!'
'모건'
'모건!'
사이먼
미안해요
엿이나 먹어요
난 안 할 거니까
대런
미안해
아니, 자기 말이 맞아
가자
이러시면 안 돼요
비켜요, 테드
미안하지만 안 돼요
리!
정신 차려요
보통 1시간은
더 지속돼요
일이 안타깝게 됐어요
우리 모두
마음이 편치 않아요
특히 에이미가요
모건은 어딨죠?
저도 회사 대표로
와 있는 거 아시죠?
회사의 이익을 위해
움직여야 해요
우리 의견은 솔직히
많이 달라요
전 상부가 우리 얘길
들어야 한다고 생각해요
당신은 전문가죠
그 점을 존경해요
전문가시니까
이해하실 거라 믿어요
우리가 이럴 수밖에
없었다는 걸요
당장 꺼내줘요
죄송해요
그건 안 돼요
곧 사람들이 올 거예요
상부 사람들이
생각보다 빨리 올걸요?
모든 걸 얘기할 겁니다
그러세요
지금은 좀 쉬시죠
모건을 어떻게
생각하는지 알아요
얼마나 아끼는지도요
테드, 그건
없애야 할 존재예요
화났어요
당연히 그렇겠죠
그 걱정은 접어요
이제 어쩔 수 없으니까
얼마나 더 걸리죠?
브렌다가 미니밴 갖고 오고
사무실을 정리한대요
- 대런?
- 네?
- 끝나가요?
- 거의 다요
모건
무슨 일이야?
아무것도 아니야
다시 자러 가
무슨 일인지 나도 알려줘
괜찮다니까
넌 신경 쓰지 마
무슨 일인데?
아무 일도 아니야
아무 문제 없어
모건은 괜찮을 거야
- 브렌다
- 제발 좀!
모건 어딨어?
잠이나 자라니까
어디 있어?
모건!
아가
이제 가야 해
일어나봐
일어날 수 있어?
모건, 일어나
정신 차려
모건
- 대런?
- 네
애 좀 일으켜 줘요
네, 그럼 이거 해요
알았어요
아가, 일어나야 해
얼른!
여행 가는 거야
모험을 떠나는 거지
얼른
일어나봐
이쪽 봐
눈 떠
아가
아무 일 없을 거야
모건!
모건, 안 돼!
대런!
모건, 하지 마!
멈춰
넌 지금 제정신이 아니야
아파서 그래
기운만 나는데요
어디 가요?
다 끝났어요
떠나는 건
금지되어 있잖아요
무슨 일인지 말해줘요
여길 떠날 거예요
알겠어요?
안녕하세요, 리
문 열어
샤피로 박사님 말이
맞았어요
그 사람들은
제 친구가 아니에요
'절 죽이려고 했어요'
에이미만 빼고요
에이미만 날
진정으로 사랑해줬어요
넌 치료를 받아야 해
문을 열어주면
내가 도와줄게
도움은 필요 없어요
이제야 나다운 게
뭔지 알겠어요
자신답게 살고 있다고
생각하세요?
그렇지 않다고
그 사람들이
절 만든 이유를 알아요
그런데 그게 잘못된 거라면요?
안으로 들어오지그래?
다 얘기해 보자
저도 그러고 싶어요
할 얘기가
정말 많으니까요
근데 가봐야겠어요
문 열어
언젠간 이해하실 거예요
모건!
망할
에이미!
무슨 짓이에요?
스킵이야
모건 안으로 들여요
에이미!
막아줘요
- 스킵, 가지 마요
- 왜 그래요?
내려가지 마요, 스킵
- 왜요?
- 브렌다!
리는 어딨죠?
브렌다!
젠장!
- 안 돼
- 뭐예요? 거의 칠 뻔...
가야 해요
당장요
에이미!
왜 그래요?
- 다른 사람들은요?
- 모건이 그랬어요
- 대런은요?
- 대런은...
대런 어딨어요?
좋아요, 그럼 모건은?
걔 어딨어요?
모건 어딨냐고요?
여기예요, 브렌다
거기 있었구나
알았어
총 이리 줘, 모건
괜찮아, 진정해
대런은 어딨어?
어디 있냐니까?
미안해요
모건
무서워하지 마요
에이미
차에 타요
엄마한테 작별인사
하고 올게요
'루이 쳉 박사입니다'
L-9 모건 프로그램의
기술국장을 맡고 있습니다
안타까운 일이지만
모건의 심리 평가 도중
사고가 발생했습니다
'예상대로라면'
'자각 능력이 강하고
자율적이며'
'인간적인 모델을 만들어'
'인간의 선함을
가르칠 수 있었습니다'
'신섹트 이사회에'
'좀 더 섬세하고 온순한'
'인공 생명체의 가능성을
보여드리고 싶었습니다'
모건?
아가
대런
'자연적이고 감정적인
지적 생명체를'
'만들려고 했지만'
'원래 목적인 무기에서
벗어날 수 없었습니다'
제기랄
리!
들어보세요
들어가시면 안 돼요
모건이 꼭지가 돌았어요
다 예상했어요, 스킵
소총 가지고 와요
프로그램 종결을
확정합니다
모건은 더는
가능성이 없습니다
엄마
좋아
프로젝트 종결 계획을
실시합니다
작별인사 하러 왔어요
말해주지 그랬어요
제 진짜 정체를요
제가 어떻게 될지를요
미안하구나
이제 확실히 알았겠지
에이미
차에서 내려요
에이미, 내려요
거긴 위험해요
총 줘요
알았어요
안 돼, 멈춰!
옆으로 비켜요
모건
모건!
모건, 이러지 마!
멈춰!
맙소사!
모건! 멈춰!
안 돼, 모건
세상에, 괜찮아요?
차 빌릴게요
네?
안 돼요, 다쳤잖아요
그냥 보내줘요
아뇨
그렇게는 안 돼요
차에 타요
제가 가는 곳을 알아요
해치지 않을게요, 에이미
알게 될 거예요
여기 세워요
너무 가까이 말고요
다시 차에 타요
싫어요
도울 거라고요
일 좀 합시다
이제 알겠죠
우리가 얼마나 행복한지
천국이 이런 걸까요?
글쎄
분명 그럴 거예요
꼭...
살아 숨 쉬는 것 같아요
뭐지?
모건?
제발 하지 마
젠장
무슨 일이야?
리였어?
가야 해요
지금요
안 돼! 모건
이제 그만둬
알았지? 그만해
어떻게 됐어요?
끝났어요
모건 죽었어요?
죽었어요
에이미는요?
이제 가요
에이미는 어떻게 됐죠?
미안해요, 스킵
잠깐만요, 리
아주 잘해냈어요
물론 깔끔하게
처리하진 못했지만
임무 자체가
예측 불가능한 걸 감안하면
지시를 완벽하게
수행했습니다
상황이 복잡할 때도
'신중하고 정확하게
행동했어요'
'무엇보다도'
'아무 거리낌 없이
지시를 따랐습니다'
'부수적인 피해는
안타깝게 됐습니다'
'하지만 이번 사례에선'
'어쩔 수 없었어요'
이번 사건으로
확실해진 것 같군요
L-9은
'열등한
프로그램이었습니다'
'감정 발달이
놀라운 수준이긴 했지만'
'아쉬워도'
'즉시 제거하는 게
옳은 결정이었어요'
으레 옛것이
좋은 것이라고 하죠
그럼 결정됐군요
원래 프로그램으로
밀고 나갑시다
모든 개발 자산을
L-4로 돌려요
'리 웨더스는 어쩌죠?'
'왜요?'
'이미 완벽한데요'
번역: 박새별, Deluxe